sub2smi by Michael Archangel
파도가 많이 치네
개는 오래전부터 인간에게
최고의 친구였다
함께 일하는 동료가 되기도 하고
사랑스러운 아이,
자상한 부모
연인이 되어 주기도 했다
나에게도 개는 빼놓을 수 없는
인생의 동반자였다
오늘은 산책의 기초에 대해
배워 볼까요?
그럴까요?
일단 개 옆에 서요
산책은 주인이 중심이
되어야 합니다
그러기 위해서는 걷는 방법에
리더십이 필요합니다
내 직업은 TV 연출
애완동물 프로그램의 주인공은
나츠였다
줄이 팽팽하지 않죠?
항상 느슨하게 하고 있죠
네
평소처럼 걸어봐요
이리 오렴
자, 돌아가자
나츠!
개는 줄을 당기면
반항을 하게 되어 있어요
당기지 말고 느슨하게 해서 탁
이렇게
또 안 움직이죠?
이런 경우도 종종 있나요?
있죠, 불복종
완벽한 불복종 행동입니다
당신을 따라가고 싶지
않다는 행동이에요
컷!
끊고 갈게요
죄송합니다
나츠
너 정말 고집이 세구나
피곤하니?
나츠는 고집이 강해서
훈련사를 종종 애먹인다
선생님, 어때요?
잘 하고 있어요
괜찮아요?
잘했대, 칭찬 받았네
그럼 앉는 건 되나?
앉아!
악수!
어리광을 너무 받아준다고
혼났지만
나츠와 있으면 항상 행복했다
이쪽 손은 못하는구나
아직 어려운가 보네
만세~ 만세~
피곤하니, 나츠?
2000년 6월
나는 나츠가 태어날 때부터 촬영했다
잘한다!
조금만 더
나온다 나온다
아 나왔다
살아있다 살아있어
아 귀여워라
여덟 생명의 탄생을 지켜봤다
태어난 강아지 중
한 마리를 받아서
나츠라고 이름을 지었다
나츠
6월에 태어난 나츠(여름)
쾌활한 장난꾸러기 남자아이였다
나는 나츠와 무엇과도 바꿀 수 없는
소중한 시간을 보냈다
그 나츠가 어느 날
내 곁을 떠났다
안녕하세요
시부야 선배님, 저 또 왔어요
몸은 좀 어떠세요?
좋아요
멀리서 이렇게 와 줘서 고마워요
후배와 술 마실 일도 없다 보니
이렇게 찾아와 주면 정말 기뻐요
영화감독 시부야 노부코
어머, 예전에는 술을 참
좋아하셨잖아요
사람은 변하는 법이죠
도전
1964년 칸 국제영화제
단편부문 그랑프리 수상
도쿄 올림픽(1964)에서 금메달을 노리는
니치보 카이즈카 여자 배구팀의 기록
시부야 선배는 50년 넘게
다큐멘터리를 찍은 여성 감독의 선구자였고
내가 존경하는 선배였다
제가 기르던 개 있었잖아요
그 아이가 얼마 전에 죽었어요
그래서
너무 슬펐어요
골든 리트리버가
스코틀랜드 견종이거든요
그 곳에서 개에 대해 공부하면서
한동안
거기에 있으려고 해요
뭐 때문에?
개나 고양이가 좋아서, 그런 이유 말고
개에 대한 공부를 하고 돌아와서
자원봉사 같은 걸 해볼까 하고요
공부도 좋지만
인생은 정말 짧아요
어영부영하다 보면 런던에
자리를 잡기도 전에 늙어버릴 걸요
그러니까 하려면
일본에서 해요
개에 대한 영화를
찍어 보는 건 어떨까요?
- 영화요?
- 영화요
제가 영화를요?
너무 어렵게 생각하지 말고
일단 시작해 봐요
아직 젊다고 생각하겠지만
늙는 거 순식간이에요, 정말
맞아요
이렇게 감옥 같은 곳에
들어오는 것도 순식간이라고
무슨 그런 말씀을 하세요
사실 그렇잖아요
그러니까 어떤 생각을
하면서 사는지가 중요해요
개를 위해 무언가를 하고 싶다면
네가 20년 동안 찍어온
영상이라는 언어로
개에 대한 영화를 만들면 돼
생각지도 못한 시부야 선배의
한마디를 계기로
나는 한걸음
앞으로 나아가기로 했다
개에게 처음 이름을 지어준 날
2012년 2월
대체 어떤 것부터
시작해야 할까
고민 끝에
지금껏
치바현 동물애호센터
가장 가고 싶지 않았던 곳에
가보기로 했다
일본에서는 주인이 있는 개와 고양이는
반드시 주인이 책임지고 돌보도록
법으로 정하고 있고
주인이 없는 개나 고양이는
각 도 도부현의 동물애호센터가
안락사해야 한다
센터에 오는 동물은 떠돌이 개나
길을 잃은 개, 주인에게 버림받은 개
센터에 수용되면 모두
'보호견'이라고 불린다
3월 2일까지입니다!
생명의 기간이 한정된다
일주일의 수용기간 동안
주인이나 새로운 입양자가
나타나지 않으면
보호견들은 안락사 된다
갓 태어난 강아지들은
더욱 힘든 시간과의
싸움을 해야만 한다
아기 고양이에요?
네, 아기 고양이라고 하던데
젖먹이 아기에게는
엄마가 필요하다
공원 같은 곳에 버려진 후
일정 시간이 지나면
대부분 죽음을 맞이한다
주인이 없는 개는
살아있을 수 없다
그게 일본 사회의 룰이다
개 38,477마리
고양이 123,400마리
1년 동안 161,847마리나 되는
생명이 목숨을 잃었다
- 안녕하세요
잘 부탁드립니다
저야말로 잘 부탁 드려요
안녕하세요
오늘 취재 온 히사노라고 합니다
- 잘 부탁드립니다
센터에서 하나의 생명이라도 더 구하고자
힘쓰는 사람들을 취재하기로 했다
치바현을 중심으로
활동하고 있는 치바왕
치바왕 부대표 요시다 미에코
요시다 씨는 부대표를 맡고 있다
저번 주부터?
네
뭐가 묻은 거야?
지저분하게 이게 뭐니
수용된 개들의 성격과 건강을 체크하고
반려견으로 적합한지 판단한다
침 흘리는 거야?
얘는 암컷인가요?
아뇨, 수컷 같은데요
가장 먼저 보는 것은 이빨
치석의 상태로 나이를 알 수 있다
세 살 정도 된 것 같네요
앉아
사람과 살기에 문제없음
요시다 씨의 판단이 끝나면
치바왕의 홈페이지에서 새 주인을 찾는다
새로운 주인이 정해질 때까지
치바왕 회원의 집에서 보호된다
이리 오렴
괜찮아
무서워하지 마
미안해
이제 괜찮아
무서웠지?
미안, 미안
얘는 떠돌이 개였던 것
같은데요?
- 떠돌이요?
- 네, 떠돌이 개
어떻게 아세요?
아무래도
사람 손을 탄 것 같지는 않아요
아직 어려 보이죠?
한 살 정도?
누가 또 싸우나?
그만, 그만!
왜 그래?
안돼, 그만!
여기는 최후의 방이라
처분시기가 결정될 때까지
이 방에 있어야 해요
그래서인지
싸움이 나기도 하죠
그렇군요
조금 진정된 것 같네요
제대로 서있지도 못하는
보호견이 들어오기도 해요
왜 그런 짓을 하는 건지
정상적인 주인이라면 자기 개가
길을 헤매게 두진 않을 거예요
아마 버림받은 거겠죠
왜 마지막까지
돌보지 않는 걸까요
요시다 씨는 약사다
일주일에 한번, 반나절만 일하고
이 센터를 찾는다
최후의 방에
눈에 밟히는 개가 있다
요시다 씨의 곁에서
떨어지지 않는다
갈 곳이 없었구나
여기 있어야겠네
입양 보낼 수 있을 것 같은데요
그러다 갑자기 개가
벽을 넘어 왔다
고민 중이에요
성격이 정말 좋아서
입양하기 좋은 아이인데
맡아줄 곳이 없어요
이런 경우에는 어떻게 하세요?
어떻게 할까요
어쩔 수 없이
포기할 때도 있고
무리해서 남겨두는
경우도 있어요
얌전하네요
최대한 구하고 싶지만
맡아줄 곳이 없다
요시다 씨 집에도 보호견이 있어서
더 이상은 어렵다
갈등이 계속 된다
이 아이 정말 순해요
입양에 아무 문제 없어요
어머, 착해라
어리지 않다는 게 이유인데
전혀 그렇지 않아요
정말 어린 애라고요
받아줄 곳이
전혀 없어요
데려간다는 사람이 전혀 없어서
여기서 맡아 주시면 안 될까요?
부탁 드려요
문제없으니까 그렇게 해요
이 아이, 안락사하기에는
너무 딱해서
정 그러면 입양실로
옮겨 두세요
또 한 마리의 개가
이렇게 살아남았다
이렇게 치바왕이 구한 생명은
10년간 4천 마리가 되어간다
아무런 죄도 없는 개들이
목숨을 잃고 있다
반면 개들에게 따뜻한 손길을
내미는 사람들도 있다
난 무엇을 할 수 있을까?
그날 센터에는 생각지도 못한
신입이 기다리고 있었다
태어난 지 얼마나 됐어요?
7일이요
잘 먹네
며칠 전에 들어온 암컷이
이곳에서 세 마리의 새끼를 낳았다
어미 개를 돌보기로 했던 치바왕 회원이
어미 개와 강아지를 다 돌보기로 했다
자, 갈까?
운전 담당 자원봉사자가
위탁모에게 향하고 있다
얼마나 좋은 곳인지
보러 갈까?
아차, 밥 먹어야지?
한 마리만 맡기로 했던 게
네 마리로 늘어났지만
당황한 기색이 없는 신미 씨
아직 눈도 안 떴네
그래, 여기 맘마
센터에 몇 번 가본 적이 있어서
치바왕 위탁모 자원봉사자
신미 에리
이런 아이를 보면 뭐라도
해야 한다는 생각이 들어요
그렇게 힘든 일이라고
생각하지 않아요
어차피 우리 집에도 있으니까
한 마리나 두 마리나 비슷해요
잘됐다
피곤한가 봐
안심한 것 같아
제법 엄마 같은 얼굴을
하고 있네요
치바왕 임시 보호 자원봉사자
야나기사와 유우코
임시 보호 자원봉사를 시작한 지
4년째인 야나기사와 씨
귀여워라
다 왔다
좋지?
이제 괜찮은 것 같아요
집에 온 개는
표정부터 달라진다
이곳이 안전하다는 것을
아는 것처럼
안아볼까?
안았다
착해라
아 좋은 냄새
안녕!
실례합니다
와, 개가 더 있었네요
세 마리나 있네요
와, 엄청나네요
야나기사와 씨의 집에는
개가 세 마리 있다
카부
그중 반과 카부는
센터 출신
반
임시 보호를 하다가 정이 들어서
야나기사와 씨의 가족이 되었다
밥이랑 고기랑 채소?
와, 완벽하네요
맛있겠다
자, 먹자
어머, 똘똘해라
대단하네
벌써 엄청 잘 먹고 있어요
착해라
별일이네, 이렇게 착 달라붙고
편해 보여
센터에 있을 때부터
사람을 잘 따랐어요
그랬구나
착해라
자원봉사를 계속 하는
이유가 뭔가요?
글쎄요
첫 번째 아이를 돌보다가
새로운 주인에게 보낼 때
딸도 같이 갔거든요
새 주인에게 보내주고
헤어질 때
개가 '왜 떠나는 거야?'라고
말하는 것 같았어요
개들이요?
그게 너무 괴로워서
임시 보호는 더 이상
못하겠다고 생각했어요
그런데 그 과정만 극복하면
평생을 함께 할 가족의 힘은
정말 어마어마하거든요
나중에 잘 지내고 있다고
연락이 오면
하길 잘했다 싶어요
입양하는 사람이 늘어나면
죽어야 하는 개들이
없어지잖아요
줄어들잖아요
그래서 내가 하는 있는 일이
의미가 있구나 싶어서
그래서 계속 하고 있어요
그래서 네가 여기에
이렇게 있게 된 거구나
그렇게 네가 여기서 코를 골면서
잘 수 있게 된 거야
안락사를 면하고 야나기사와 씨 집에서
안정을 찾은 개는
그날 밤 세이라는 이름을
갖게 되었다
도쿄 시노자키 애견 부모의 모임
매주 일요일에 열리는
치바왕 애견 부모의 모임
위탁모와 지내고 있는 보호견이
노란 손수건을 목에 두르고 등장했다
새 주인 후보와 만나러 간다
뺑소니 사고를 당한 오카키
오카키
시노자키 씨의 집에서 두 달간 지내고
지금은 완전히 건강해졌다
전에 기르던 개와 닮았어요
이렇게 생긴 아이가 좋아요
오카키가 마음에 드는 것 같다
잘 됐으면 좋겠다
요시다 씨도 두 마리의
보호견을 데리고 왔다
한 여자 분이 요시다 씨가
데려온 개가 마음에 든 것 같다
비스킷
한 살 반이 된 비스킷
물지는 않나요?
물지는 않아요
귀엽다
다른 개들한테 덤비지도 않아요
정말요?
바로 입양 신청서를 작성한다
이 아이는 이제 겨우 한 살 반이라
앞으로 15년은 함께 해야 하는데
이런 말씀 드리기 죄송하지만
나이가 좀 걸리네요
나중에 수발이 필요해져서
힘들거나 하면
그때는 딸이 맡아주기로
하긴 했는데
그렇군요
요시다 씨는 엄격하다
어렵게 구한 생명인 만큼
주인 선택에는 신중하다
조금 더 작은 개가
좋지 않을까 싶네요
그렇겠네요
신청해주신 분들께는
죄송한 말이지만
이 아이가 평생 행복하게
지낼 수 있을지 잘 모르겠어요
지금은 이렇게 건강해서
아픈 모습은 떠올리기 힘들죠
하지만 지금까지의
경험으로 보면
몸이 불편해져서 산책이
힘들다는 분도 있어요
굳이 연을 맺지 않아도
될 것 같아요
센터에 들어오는 개는
한번 버려진 경험이 있는 만큼
또 다시 슬픈 일을 겪지
않도록 해주고 싶다
요시다 씨의 엄격한 태도는
그런 따뜻한 마음에서 나오는 것 같다
히로시마현 히로시마시
히로시마에 안락사 대상의 개와 고양이를
모두 맡고 있는 사람이 있다고 한다
그런 게 정말 가능할까?
직접 보기로 했다
안녕하세요
히사노 카나미라고 합니다
부모 잃은 개고양이 구조대 대표
나카타니 무로이
처음 뵙겠습니다
나카타니 무로이라고 합니다
잘 부탁드려요
안녕하세요
이 쪽은 히사노 씨
부모 잃은 개고양이 구조대
부대표 타하라 요시미
타하라라고 합니다
잘 부탁드립니다
안녕?
그 녀석 이름은
깨돌이예요
정말 장난꾸러기예요
코에 주근깨가 있구나
맞아요
- 그럼 가볼까요?
- 네, 잘 부탁드립니다
이름을 다 외울 수 있나요?
이렇게 많은데
개 이름은 다 외울 수 있어요
백여 마리밖에 안 되니까요
백 마리를 다 외우세요?
실례합니다
개공장에서 데려온 녀석인데
선천적으로 장애가 있어요
나카타니 씨는 악질적인 번식업체를
개공장이라고 부른다
개공장에서 하얀 닥스훈트를
버린다고 해서 데려왔어요
근친 교배을 반복해서
눈이 이렇게 됐어요
심하네요
얘는 더 심해요
소리도 못 듣고 눈도 거의 안 보여요
하얀 털 보이죠?
전체적으로
얘는 4대 근친 교배로
태어난 애에요
엄마랑 아빠랑 낳은 딸을
다시 아빠랑 교배하고
그렇게 낳은 손녀를 다시
아빠랑 교배시켜서 나온 아이죠
백반도 백반이지만
소리도 못 듣고 앞도 거의 못 봐요
여기, 구멍 보이죠?
구멍이 났네요
치석 때문에 치주염이 생겼는데
개공장에서 방치한 거예요
얘도 새끼를 낳았나요?
엄청 낳았죠
인간이 무서운 거예요
인간이라는 동물이
미안해
슈와는 번식 베테랑이에요
자궁이 아주 많이 상해버렸죠
혀는 왜 나와 있는 거죠?
일단 이빨도 없고
아마 엄청 괴로운 일을
겪었을 거예요
개공장에 있는 개는
일단 감정을 버려요
감정을 갖고 있어서
좋을 일은 없으니까요
깨끗한 환경에서 크는 것도 아니고
오줌 똥을 싸면 밀푀유처럼
신문지로 덮고 또 덮고
그런 환경이니 감정이라는 걸
갖고 있으면 버틸 수가 없죠
개공장에 있는 개는
감정이 없는 경우가 많아요, 그치?
화를 내지도 않나요?
거의 없어요
미니 닥스훈트는 한때
대유행한 인기 견종
그 뒤에 이런 개들이 있었다니
이리 온
너 코가 길구나?
그렇죠?
여기는 주인에게 사정이 생겨
기를 수 없게 되어
나카타니 씨가 거둔 고양이 방
그 수가 대략 600마리에 달한다
어떤 사람들이 맡긴 건가요?
여러 가지예요
이사를 가서 못 키운다
아이가 알레르기가
있어서 못 키운다
일을 그만 둬서 못 키운다
어머니가 기르고 있었는데
돌아가셔서 못 키운다 등등
무기한으로 죽을 때까지
돌보기로 하고 거둔 애들이에요
여기 있는 애들은 죽을 때까지
같이 살 거예요
다 나왔네요
정말 많네요
저도 줘도 될까요?
그럼요
바닥에 주세요
이리 온
될 수 있으면 한 군데에
모아서 주세요
위에도 뿌리고 싶네요
위에 있는 애들은
계단에서 먹어요
아, 내려 왔다
실례합니다
들어갈게요
오후에는 히로시마시의
동물관리센터에 간다
나카타니 씨, 타하라 씨에게는
일상이다
다시 말하자면 매일매일 버림받는
개와 고양이가 생긴다는 것이다
히로시마시 동물관리센터
안녕하세요
잠깐만 기다려요
이동장 꺼내야 하니까
오늘은 작은애예요
젖먹이
몇 마리?
몇 마리였지?
수용실에서 기다리고 있던 것은
갓 태어난 아기 고양이 여섯 마리
적외선 히터는 나카타니 씨가
아기 고양이를 데려가기로 약속하고
마련해준 것이다
오늘 수용된 개는
떠돌이 개 한 마리
떠돌이 개는 보통
2세대 혹은 3세대다
한 번도 인간과 생활한 적이
없기 때문에 인간을 거부한다
보통은 보호 대상이 되지 못한다
하지만 나카타니 씨와
타하라 씨는 다르다
작죠?
정말 작네요
이렇게 작은 애들은
반항을 안해서 잡기 쉽잖아요
그래서 이렇게 어릴 때
잡아서 안락사 시키는 일이
전국에서 발생하고 있어요
이 아이들도 불쌍하지만
아이를 잃은 엄마 고양이도
불쌍해요
지금쯤 정신없이 아기들을
찾고 있을 거예요
얘는 뭐예요?
얘는 그냥 아저씨 고양이예요
- 아저씨, 자상하네
- 그렇죠?
자상한 아저씨에요
아저씨, 행복해?
아저씨도 아기 때
버림받았거든요
지금은 이렇게
착한 아저씨지만요
아저씨가 육아 담당이네요
그러면서 떨어진 것 주워 먹고
그래, 그래
이게 보수에요
수명이 다 해서
죽는 건 괜찮지만
인간이 가스를 흡입시켜서
죽이는 건 잘못이라고 생각해요
생명은 사고 파는 게
아니잖아요
생명은 가방도 아니고
옷도 아니에요
액세서리처럼 저 사람은
노란 걸 갖고 있으니까
나는 빨간 걸로 해야지
하면 되는 게 아니란 말이죠
그런데 이 일을
왜 시작하게 됐나요?
처음에는 그저 동물이 좋아서
다친 개나 고양이를
차마 두고 볼 수가
없어서 시작했어요
음식점을 경영하며
보호 활동을 시작
- 그게 몇 살 때였어요?
- 서른 살 쯤이었나?
그 때는 정말 적었는데
맞아, 그랬지
타하라 씨와는 음식점을
하다가 알게 되셨나요?
음식점을 하다가 만났는데
고양이가 살 집을 만들어 줬어요
타하라 씨는 나카타니 씨
가게의 단골이었다
집도 지어주고 그렇게 친절하게
해주신 이유가 뭐에요?
왜 친절했던 거예요?
왜 그랬을까요?
내가 예뻐서 그랬죠?
맞아요
지금은 제 반쪽이나
마찬가지예요
이 사람이 없었으면
이동도 어렵고
물어뜯는 개한테서
지켜주는 사람도 없고
내가 물릴 수는 없잖아요?
아프니까
그렇죠?
내가 쉰이 되기 전에
동일본 대지진이 일어났어요
뭐, 운명이라고 하면 할 말 없지만
운명일 수도 있겠죠
제가 후쿠시마에 간 건
3월 14일이었어요
2011년 3월 11일
동일본 대지진
지진 발생 이틀 뒤
후쿠시마 제 1원전에서 20킬로미터 권역이
피난 지시 구역으로 지정되었다
아니, 아니
아직 안 돼
이제 직진
나카타니 씨와 타하라 씨가 도착한 곳은
사람이 살지 않는 마을이었다
마치
여기엔 없네
마치, 어디 있니?
죽었네
물도 있어야겠지?
그래, 착하지
이렇게 빼빼 마르다니
무슨 일이니
죽었나?
죽었어?
리트리버 없나?
까만 리트리버
아 살아있었어
잘 있었구나
혼자서 잘 견뎠구나
이리 온
이리 오렴
이쪽으로 오렴
어쩌지?
움직이면 안 돼
잠깐 기다려
그래, 그렇게
그래, 그래
잘한다
내려가 봐
그럼 다치잖아
바보야
이쪽을 보면 안 되지
이쪽을 열어야 하는데
어느 쪽?
양쪽 다
한 번에 열어야 되겠지?
그렇지, 그렇지
잠깐만 기다려
잠깐만
조심 조심
지금 지금
이제 들까?
됐다, 됐어
빠졌다, 빠졌어!
- 이거 열어 둘까?
- 그래요
어쩌지?
이거 어떻게 해야 하지?
힘내
조금만 있으면
엄마, 아빠가 오실 거야
가만 가만
물 여기 있잖아
깨끗하게 해줬으면 좋겠는데
아무도 없나?
미안해
2011년 5월, 정부는 20킬로미터 권역 내의
가축 안락사 명령을 내렸다
밥 먹자
밥 먹어야지
왜 안 먹니
먹어서 건강해져야지
이 소는 꽤 크네
조금 무서운데
무섭긴 하지만
꼭 살아야 해
도망가지 않으려나?
겁먹은 것 같은데
외로웠지?
집에 가자
같이 가자
지진에서 살아남은 생명이
주인이 없다는 이유로
안락사 되는 일이 있어서는 안 된다
둘은 자동차에서 생활하면서
1,400마리가 넘는 개와 고양이를 구조했다
잔혹한 일이에요
인간은 피난갈 수 있잖아요
방사성 물질이 날아와서
위험하다고 하니까
그런데 동물은 피난도 못 가요
데리고 갈 수 없어요
데리고 나오면 안 되는 이유는
방사능 때문이 아니라
귀찮아서죠
결국은 대피소에 동물을 데리고 오면
민폐라고 생각하는 겁니다
우리가 갔을 때는
개도 굶어 죽기 직전의 상태였어요
끔찍한 곳이었어요
후쿠시마에 있는 동물 중에는
구하지 못한 애들도 많아요
모든 동물을 매일 구하러
갈 수도 없고
약한 애부터 구하고는 있는데
보이지 않는 곳에 체력이
더 떨어진 아이들이 있기도 하죠
하루 일찍 갔다면
살릴 수 있었을 텐데
싶은 경우도 있어요
그런 죽음조차 의미 있게 만드는 게
우리가 할 일이라고 생각해요
그 후에도 나카타니 씨와 타하라 씨는
후쿠시마 원전 20킬로미터 권역에
계속 드나들고 있다
방금 소가 지나갔어
저기 보이지?
길을 건너고 있어
순서대로 건너고 있네
보여? 보이지?
다 건너 갔네
좋지 않아?
이런 시골에서 사는 것도
누구한테 민폐 끼칠 일도 없고
뒤에 있던 소도 다 건너 갔어
- 어미 소랑 아기들인가?
- 그렇겠지
가족일 거야
소는 자식을 끔찍하게 지킨다고
풍요로운 사회와 마을 만들기래
응
원자력으로
원자력이란 말이지
원자력으로 풍요로운 사회와
마을 만들기
지진이 올 거래
흔들릴지 어떨지 모르겠네
잔해물이네
끔찍하네요
사람 사는 곳에 배가 떠밀려 오고
차도 있고
날씨가 이래서
고양이는 없을 것 같은데
고양이다!
후진, 후진
잠깐, 아직 내리지 마세요
안 되겠는데
못 잡겠어
뒤쪽, 반대편으로 가볼까?
뒤로 가 보자
구조할 수 있는 동물은 구조하고
숨어 있는 개나 고양이는
좋아하는 곳에서 먹을 수 있도록
밥을 조금씩 놓아 준다
저기 있다
내려와 있네
상자에 들어갔네
손이 보였어
귀여워라
얘 맞나?
못 나갈 걸
수유 중이면 놓아줘야 해
중요한 건 그거지
- 아기 고양이가 죽으니까요?
- 맞아요
수컷이에요! 수컷!
수컷이구나
집에 가자
이렇게 구조한 개와 고양이는
도치기현에 있는 쉼터로 간다
다녀왔어
부모 잃은 개 고양이 구조대
나카타니 씨와 직원들의 활동에
공감하는 사람들이 장소를 마련해 줬다
도치기현 나스시오하라시
이리 와서 먹으렴
안 먹니?
맛있는 건데
당장 보호할 곳이 없어서
보호하지 않는 게 아니라
일단 보호하면 장소가
생길 거라고 생각해요
이게 없어서 안 된다 생각하면
정말 아무것도 할 수 있는 게 없어요
없지만 일단 해보자는
마음으로 해야 해요
없지만 없는 대로 하다 보면
도와주는 사람도 생기고
그러다보면 더 좋은 아이디어가
생기기도 하죠
사람이 모인다는 건
그런 힘이 있어요
그러니까 일단 행동을 해야 해요
나카타니 씨와 타하라 씨는
도치기로 이사해서
피해를 입은 개와 고양이를
돌보느라 여념이 없다
그리고 전국에서
자원봉사자가 모여들었다
도치기 쉼터의 자원봉사자는
총 3,500명에 달한다
사료와 격려의 편지도
많이 도착했다
다들 어서 와
처음에는 성견만 있었는데
대지진 두 달 후에 봄이 왔죠
봄은 번식 시즌이라
강아지며 고양이며 잔뜩 태어나서
이렇게 많아졌지 뭐예요
대지진 후의 베이비붐은
생각지도 못한 사태였다
이대로 아기들이 늘어나면 아무리
구조를 해도 감당하기 어려워진다
베테랑 나카타니 씨도 난감한 상황
엄마가 봤는데? 지금 머리 잡아당겼잖아
얌전히 잘 있었어?
먼저 도움의 손길을 건넨 사람은
치바왕 대표 오기타 씨
치바왕 대표 오기타 카요
오랫동안 함께 활동해 온
수의사 야마구치와 함께 왔다
수의사 야마구치 타케오
조립식 주택은
순식간에 병원으로 변신
더 이상 아기들이 태어나지 않도록
수컷과 암컷에게 중성화 수술을 한다
이 아이는 집에 있었어요
아무도 없는 빈 집이요
어딘가 도망은 갔었겠지만
돌아와서 집 안에 있었을 거예요
어쨌든 살아 있으니 여기저기 다녔겠죠
쉼터에 있는 개와 고양이
모두가 수술 대상이다
중성화 수술은 피해 지역뿐만 아니라
모든 보호 활동에
빼놓을 수 없다고 한다
아, 임신했는데요?
분홍빛이 돌고 있어요
진짜?
임신했어요
아직 세포라 수술은 했지만요
새끼가 들어 있을 때가 있어요
그래도 수술을 한다는 것을
사람들에게 알리고 싶어요
중절도 하고 있다는 게 얼마나 슬픈 일인지
알아줬으면 좋겠어요
좋아서 하는 일이
아니라는 걸 알리고 싶어요
이 나라가 아기 고양이를
다 키울 수 있느냐가 문제지요
선택의 여지가 없어요
제가 이 일을 시작한
15~16년 전에는
매년 120만 마리 정도가 안락사 되었어요
개나 고양이가 말이죠
안락사 내역을 보면
고양이는 새끼가 99%였습니다
성묘인 경우도 가끔 있지만
대부분 새끼 고양이예요
새끼 고양이는 수술해 두면
새로운 고양이가 태어나지 않기 때문이죠
중성화 수술은 동물 보호의
첫걸음이라고 생각합니다
태어나자마자 바로 죽을 바에야
태어나지 않는 편이 낫다
생명의 최전방에서 싸우고 있는 사람들이
고충 끝에 내린 결정이다
대신 태어난 생명은
온힘을 다해 지킨다
모두 배짱이 두둑한 사람들이다
탓짱!
수의사라는 사람이 이러고 있네
그리고 생명이 태어나는 곳에는
웃음소리가 넘친다
2012년 12월
나카타니 씨를 포함한
부모 잃은 개고양이 구조대는
지진 피해를 입은 동물 1,200마리를
데리고 히로시마로 돌아왔다
원래는 후쿠시마에 있던 애들이에요
여기는 원래 창고였는데
자리가 없어서
일단 이렇게 만들어 봤어요
좋은데요?
히로시마로 돌아온 타하라 씨는
경영하던 건설 회사를 접고
구조 활동에 전념했다
두 사람의 열정은
정말 놀라웠다
개와 고양이를 위해
이렇게까지 하는 두 사람
구조할 수 없었던 생명을
무의미하게 하지 않겠다는 말이
계속 마음속에 남았다
왔어?
오랜만이야
이런 것도 하네
응, 연습 중이야
근데 이거 규제가
꽤 엄격해지고 있지?
맞아
뭔가 엄청 안 좋게
이야기들 하는데
제대로만 쓰면
할 수 있는 게 많아
피해지역에 의약품도 보낼 수 있고
카메라맨 입장에서는
이런 것도 찍을 수 있어서 좋고
이것 좀 봐
우와, 엄청난데
이것도 봐봐
멋있다
왜?
재미있나 보네
응, 재미있지
그래서 할 얘기가 뭐야?
네가 키우던 개 있잖아
나츠였나?
어디가 아프다고 들었는데
응, 죽었어
그랬구나
뭐야, 그래서 연락한 거야?
괜찮나 해서
누가? 내가?
아니, 나도 나름대로
걱정하고 있다고
이 바닥이 좁아서
전 부인이 뭘 하고 있는지
소식이 들리기도 하고
그랬구나
개에 대한 영화를 찍고 있어
영화?
나츠가 죽고
개를 위해 뭔가 하고 싶어져서
지금까지 외면해 왔던 개들의
혹독하고 고통스러운 모습 같은 거
단단히 각오하고 보기로 했어
개를 안락사 시키는 곳에도
처음으로 가봤어
개를 구하는 사람들이
있다는 것도 알게 됐고
그 사람들 정말 대단하더라
매주 다니면서 개들을 구하고
새로운 주인을 찾아주고
또 원전 20킬로미터 권역에 들어가서
동물들을 구하기도 하고
정말 대단하다는 말 밖에
안 나오더라
대단하네
반대로 돈 때문에 개한테
몇 번이고 출산을 시키고
물건처럼 다루고
유행하는 장난감처럼 샀다가 버리는
사람도 있지만 말이야
너무 하네
음 근데 나도
개를 귀여워하기만 했지
나츠한테는 지금까지
미안한 짓을 한 것 같아
미안한 일이라니?
나츠가 병에 걸렸다는 걸
알았을 때 말이야
여러 병원에 데리고 가기도 하고
수술도 하고 입원도 시키고
할 수 있는 치료는
뭐든지 해봤어
그래도 결국 한달 만에
죽어버렸어
나츠 입장에서는 괴롭기만 했을거야
집에서 마음껏 쉬게 해줬으면
좋았을 텐데
나츠를 위해서라고 했지만
내가 나츠를 잃고 싶지 않아서
결국 나를 위해 그랬던 거야
나도 모르게 내 마음대로
개를 불행하게 만들고 있었어
어디서 주워들은 얘긴데 말야
예를 들면 개와 주인이
뭔가 사정이 생겨서 떨어지는
경우가 있잖아?
물론 개한테도 감정이 있으니까
그 동안 외롭다거나 슬프다고
생각하며 지내겠지
막상 주인과 다시 만나면
그동안 느꼈던 그런 기분들을
다 잊어버린대
전부 다 잊고
기쁘다는 생각만 하게 된대
놀랍지 않아?
대단하네
개한테는 그 정도로 주인과
함께 있다는 게
그 어떤 것보다 소중하고
행복한 일이래
그러니까
너도 많은 생각이 들겠지만
나츠는
네가 마지막까지
함께 있어준 게
무엇보다 기쁘고
행복하지 않았을까?
그래도 다행이야
뭐가?
기운도 차린 것 같고
영화도 찍고 있고
뭐, 그냥 찍는 거긴 한데
찍는 건
보는 거라고 생각해
우린 찍는 게 일이지만
찍는 건 제대로 본다는 거야
안락사 되는 개나 고양이를
제대로 보는 것
그 녀석들을 구하려는 사람들이
있다는 것을 제대로 보는 것
누군가가 보고 있다는 건
중요한 일이라고 생각해
여전하네
멋있는 말
잘하는 거 말이야
더 할까?
아니, 그 정도면 충분해요
편집 잘 해서 제대로 만들라고
응 알겠어
근데 지금 얼마나 찍어놨어?
200시간쯤?
- 무리야, 무리
- 무리지, 무리야
그럼 슬슬 가볼게
왠지 좀 안심이네
건강해 보여서
당신도 건강 잘 챙기고
그럼 갈게
2015년 3월
오랜만에 치바왕의
요시다 씨를 따라 나섰다
영화를 찍기로 결심하고
이 동물애호센터 취재를 시작한 지
3년이 지났다
들어가도 될까요?
들어와요
센터는 변하고 있었다
새로운 주인이 나타날
가능성이 높은 개들은
수용 기간이 지나도
안락사 시키지 않고
센터 측의 협조를 받아 위탁 가정을
계속 찾을 수 있게 되었다
한 마리라도 더 구조하려는
요시다 씨와 나카타니 씨의 활동이
사회를 바꾸고 있다
어머, 미안해
얘는 몇 살 정도예요?
주인이 한 살이라고 했다는데요
말랐네요
주인이 직접 데려온 아이에요
네? 주인이 직접요?
겨우 한 살짜리 강아지의 안락사를 요구하며
데리고 오는 사람이 있다
아무리 센터가 변화해도
주인이 변하지 않으면
개는 불행할 뿐이다
어디를 그렇게 바쁘게 가니?
따라가기도 힘드네
너 지금 풀 뜯는 거야?
얘는 어디에서 왔어요?
얘는 여기서 포획해서
길 잃은 개로 보호 중이에요
이렇게 사람을 잘 따른다는 건
주인이 있었다는 건가요?
그렇죠
일부러 버렸거나
제대로 관리를 안 해서 놓친 후
찾지 않는 경우
둘 중 하나겠죠
전에 한번 잘 보니 이름표가
붙어 있는 애가 있었어요
이름표라고 해도
전화번호만 있어서
전화를 해봤더니
'아, 우리집 개네'라고 했대요
근데 이미 다른 개 샀으니까
필요 없다고 했다는 거예요
말도 안 돼
정말 말도 안 되네요
진짜 개를 좋아하는 게 아니라면
처음부터 기르지를 말지
어머, 앉았네
어머나, 앉았네
똑똑하기도 해라
사람을 참 좋아하죠?
이렇게 사람을 좋아하는데
이렇게 귀여운 개가
대체 어디서 어떻게 지냈는지
그러게요
당장이라도 누구하고든
같이 살 수 있는 아이인데
이쪽, 이쪽!
잘 따라가네
금방 돌아올 거야
걱정 마
개는 주인을 고를 수 없다
어떤 삶을 보낼지는
어떤 사람을 만나는 지로 결정된다
인간의 책임은 무겁다
다녀왔습니다
안락사 건 수는
매년 감소하고 있다
그래도 센터에 오는 개는
끊이지 않는다
아무리 구조해도 끝이 없다
문 닫을게요
얘 좀 씻겨 주실래요?
네, 이리 온
- 가자
- 씻겨 주세요
그렇게 지저분하면
센터에서 못 나간다고
산속을 헤매던 떠돌이 개
처음에는 살짝 주춤했다
자, 물 끼얹을게
미안
어머, 착해라
너 똑똑한 애구나
똘똘이네
좋았어
그럼 비누칠 들어갑니다
자, 실례합니다
얌전하게
말을 잘 들어서 놀랐다
똑똑하네, 똑똑해
착해라
보호견은 사람을 잘 따르지 않는다는
내 편견이 깨끗하게 사라졌다
자, 그럼 다음은 머리 씻자
시원하지?
카나가와현 요코하마시
치바왕 대표 오기타 씨가
그 날, 어딘가로 서둘러 향했다
일단 신청서를 작성할
사람이 필요하고요
그리고 여기 들어가는 연락처는
이곳의 번호고요
케이지에 붙어 있는 번호를 써야 하니까
내가 확인하면서 부를게요
이마이 씨는 안아서
몸무게 좀 재줄래요?
- 안녕하세요
다음으로 간 곳은 한 사육장
인기 견종인 카발리에와 웰시 코기
46마리가 끔찍한 상태로
방치되어 있었다
시끄러워!
이렇게 겁을 줘야 돼
경매에 내다 팔 애들이에요
40일 정도 후에
개는 겉모습이 중요하잖아요
순식간에 가치가 매겨지죠
컨베이어 벨트 위에서
자금 융통이 어려워진 사육업자가
개를 처분한다는 정보를 입수하고
오기타 씨가 달려갔다
가게를 접는다는 조건으로
모든 개를 인수했다
이제 수술을 해야겠죠
중성화 수술이랑
예방 접종, 심장 사상충 검사도 하고
귀 청소도 하고
다 같이 케어에 들어가요
자궁이 많이 손상된 개도 있고
개중에는 사산된 경우도 있어요
어미 개가 약해진 상태라
위험하기도 해요
그런 경우를 생각하더라도
수술이 최우선이라고 생각해요
그래서 이번에는
수술을 하기로 했어요
반려동물 추모공원의 주차장이
순식간에 야전 병원으로 변신했다
집도의는 역시 야마구치 씨
부모 잃은 개고양이 구조대의
타하라 씨와 나카타니 씨도
히로시마에서 달려 왔다
뚱뚱하지 않아도 지방이 붙어 있네요
제대로 된 사료를 먹지 못하면
내장 지방이 생겨요
사람이 오지 않는 산에
개를 대량으로 버리는
악질적인 사육업자들이
끊이지 않고 있다
돈벌이 수단으로 그런 걸 하는 사람들은
동물을 물건처럼 생각하잖아요
그렇기 때문에 번식시키고
파는 거겠죠
돈이 되니까 하는 거라고 생각해요
돈이 안 되면 다른 일을 하겠죠
그러니까 돈을 벌게 해 주는
소비자가 있는 한은
아무리 법이 엄격해도 돈만 되면
그런 끔찍한 번식을 일삼는 사람들은
계속 나올 거예요
우리나라는 개를 기르고 싶다면
보통 펫샵에 가잖아요
그런데 그런 행동 하나하나가
이런 끔찍한 사육업자를 양산하고 있어요
그러니 이런 끔찍한 현장을 만드는 것도
결국은 소비자라고 생각해요
사는 사람이 없으면
성립되지 않는 장사니까요
시장이 성립되지 않으면
그런 걸로
돈을 버는 사람도 없으니
이렇게 도산한 일도 없겠죠
개, 고양이 150마리 보유
나는 단 한번도 의심한 적 없었다
반려동물은 친구이며 연인이며
가족이라는 것을
소중히 하는 마음에
거짓은 없었다
그런데 그 생명을
돈으로 사고 판다니
뭔가 이상하다
개는 주인을 고를 수 없다
펫샵에서도
동물애호센터에서도
누군가에게 선택받기를
그저 기다릴 뿐이다
주인이 나타나지 않으면
이름도, 머무를 집도 없다
아이고, 똑똑해라
어때? 괜찮아?
아프지 않아?
센터에서 목욕시켜 준 그 개
이름 없는 그 개
지금 뭘 하고 있을까?
어느 새, 나는 그 개의 이름을
생각하고 있었다
어서 오세요
- 찾기 어렵지 않았어요?
- 네, 금방 찾았어요
- 그렇게 뛰면 안 돼!
- 나 기억나니?
너 정말 똑똑하구나
이리 온
좋은 집이네요
와, 정원도 있네요
아, 네
전에도 개를 길렀거든요
그 아이와 같이 살려고 정원이 있는 집을 구했어요
좀 무리하긴 했지만
이렇게 넓은 곳이라면
이 아이도 행복하겠네요
그랬으면 좋겠네요
그럼 오늘부터 이 아이
잘 부탁드립니다
네, 확실하게
제가 책임지겠습니다
참, 이름 정하셨어요?
하루(봄)로 할까 생각중이에요
하루, 좋네요
때마침 봄이기도 하고
저한테도 새로운 시작이기도 해서요
그렇지, 하루?
잘 부탁해
하루, 이게 하루 침대야
와
어때? 마음에 들어?
TV 관련된 일을 하신다고 했죠?
네
바쁘지 않으세요?
그렇긴 하죠
지방 촬영이 잡히면
그럼 그럴 땐 언제든 말씀하세요
제가 봐드릴게요
정말요?
그럼 저는 너무 좋죠
하루, 너무 잘됐다
여기 앉으세요
감사합니다
저희 집에도 미니라는 아이가 있는데
제가 바쁠 때 부탁드릴게요
서로 도우면 좋잖아요
당연하죠
맡겨 주세요
사실 일도 없어서
바쁠 일도 없지만요
백수라서
그렇구나
이렇게 봉사활동하면서
충전중이에요
그럼 안될까요
안 될 이유가 있나요
그런 시기도 있어야죠
그렇죠?
인생에 한번 휴식 같은 느낌으로
저도 지금 비슷한 걸요
그럴 때 개가 옆에 있으면
너무 좋은 것 같아요
맞아요
치바에 산다고 했죠?
네
여기까지 얼마나 걸렸어요?
차로 한 시간 정도 걸렸어요
하루, 어디 가려고?
하루
오늘부터는
여기가 하루 집이야
하루
너 어디에서 왔니?
혼자 힘들었어?
유기견이였어?
하지만 이제 괜찮아
오늘부터는
영원히 함께 사는 거야
잠깐만
이제 먹자
오늘은 요코스카 실버타운에
다녀올게
개하고 고양이가
같이 들어갈 수 있는 곳이래
치바왕 친구들도 있대
한 마리라도 더 구할 수 있도록
열심히 하고 올게
얌전하게 있어
다녀오겠습니다
카나가와현 요코스카시
개와 고양이가 함께 지낼 수 있는
실버타운
사실 일본에는 거의 없다
어머, 미안
안녕하세요
여기가 거실인데요
다들 쉬고 계시죠
강아지 털을 빗어주기도 하고
편하게 쉬는 곳이에요
이곳에는 어르신들이
집에서 기르던 개도 있고
치바왕에서 온 보호견도 있다
모두 나이가 들고 느긋해져서
어르신들과의 생활에도 잘 어울린다
강아지들과 함께 하는 생활은
어떠세요?
즐거워요
남편과 다른 가족도 다 떠나서
외로웠거든요
정말 귀여워요
어머, 귀여워라
똑똑하구나 너
기분 좋네요
보들보들해서
그렇죠? 정말 좋아요
더 멀리 던져도 되는구나
너무 봐줬나?
다이짱, 이리 갖고 와
개를 좋아하는 사람은
나이가 들어도 계속 함께 있기를 원한다
분푸쿠 이리 오렴
하지만 현실적으로 어렵다
개를 너무나도 좋아하는 와카야마 씨는
벚꽃 마을 야마시나 시설장
와카야마 미치히코
그런 현실을 바꾸고 싶다는
마음으로 시작했다
보기만 해도 즐겁네
분푸쿠, 여기 좋지?
나랑도 놀자
다들 기운이 넘치네요
다들 대단해요
어떻게 개와 고양이가 어르신들과
함께 사는 시설을 만들게 되셨나요?
이런 시설에 들어올 때 보통
개나 고양이는 같이 못 오잖아요
그래서 개나 고양이를
처분할 수밖에 없는
경우를 꽤 봤어요
그래서 반려동물과 함께 할 수 있으면
좋겠다고 생각했고요
또 나이가 들면서
개나 고양이 기르는 걸
포기하는 분들도 많잖아요
그런 분들이 우리 시설에서 다시
개, 고양이와 함께 살 수 있게 되어서
꿈같다고 말씀하시는 분도 있어요
나이가 많거나 아픈 개는
반대로 돌보기 힘들 것 같은데요
여기는 요양 시설이잖아요
어르신들과 함께
개와 고양이도 보살피는 거죠
보살핌이 필요한 사람과
개나 고양이까지
모두 다 돌보고 있어요
흥미롭네요
그 말씀은
인간과 동물이 공존하며
모두 보살핌을 받는다는 거군요
네, 그렇죠
카네코 씨
좋은 아침이에요
분짱이 깨우러 왔어요
안녕하세요
분짱
할머니 좀 깨우렴
분짱, 잘하네
무겁지 않으세요?
무겁네요
무겁지만
귀엽잖아요
내가 안가면 분짱이
이렇게 와 줘요
'간식 시간이에요'하고
부르러 오는 거예요?
네, 부르러 와요
분짱, 대단하네
분짱
천재구나
정말 똑똑해요
다이짱이 슬리퍼를 물고 있었어요
다이짱!
다이짱, 이리 오렴
가자
분짱, 이리 온
이리 오렴
잘 했어
어머나
개들은 아주 자연스럽게
어르신들에게 어리광을 부린다
분짱, 카네코 할머니를
좋아하는구나
밥시간에는 떼를 쓰기도 하고
가끔은 말썽을 부려서 혼나기도 한다
사실 그게 좋아서 그러는 게 아닐까?
장난을 좋아하는 버릇없는
손자 같은
그런 녀석이 있는
하루하루가 즐겁다
도치기현 나스시오하라시
나카타니 씨와 타하라 씨가
도치기 쉼터에 왔다는 연락을 받았다
대지진으로부터 4년이 지났다
후쿠시마의 피해를 입은 동물들을 위해
마련한 시설은 지금도 활약 중이다
안녕하세요
어서 오세요
또 이렇게 찾아와서
귀찮게 해드리네요
무슨 그런 말씀을
들어오세요
한 때는 천 마리가 넘는 개와
고양이가 살았던 쉼터에서
지금은 전국에서 데려온
개와 고양이가 지내고 있다
여기에는 약 170마리가 살고 있어요
굉장히 넓어 보이네요
넓죠
이쪽은 도치기현의 길 잃은 개에요
귀여워라
폭이 6미터 정도 돼요
이 안쪽은 냉동 창고에요
네? 냉동 창고요?
세 칸으로 나뉘어져 있어서
여러 마리가 들어갈 수 있거든요
워낙 동물이 많다 보니
그렇겠네요
냉동고라 단열도 잘 돼서
여름, 겨울에도 문제없어요
안녕, 좀 들어갈게
별로 안 춥죠?
네, 안 춥네요
난방도 전혀 안 해요
테이블을 놓고 담요로 덮어서
고타츠처럼 만들어 놨는데
밤에는 모두 여기 들어가 있어요
고양이 체온만으로도 충분히 따뜻해요
좋네요
이 정도는 해 줘야죠
보통 가족들끼리 있는 건데
고양이랑 가족이랑
가족이랄까 인간이랄까
근데 이 고양이들은 가족이 없잖아요
대신 맛있는 거라도 먹으면서
자유롭게 지낼 수 있게 해줘야겠죠
가족도 없는데 갇혀 있기까지 하면
너무 억울하잖아요
귀여워라!
안녕
저는 텐텐이라고 해요
텐텐, 안녕
기습이다!
여기 와서 좋지?
이렇게 구조돼서 다행이네요
이 아이들도
입양 대기 중인가요?
이 아이들은 지금 입양 갈 곳을
찾고 있어요
사람을 잘 따르네요
맞아요
이 아이는 꽤 크죠?
정말 그렇네요
후쿠시마에서 끝내지 않겠다고 하던
나카타니 씨
그 말대로 나카타니 씨가
구하는 생명이 늘고 있다
나카타니 씨가 도치기현에 온 이유 중 하나가
바로 이 개, 치비 때문이다
치비
대지진으로 피해를 입은 개인데
문제가 하나 있다
치비는 원전 20킬로미터 권역에 있는
가와마타 마을에서 태어났다
2011년 5월, 주인인 칸노 씨의
부탁으로 돌보게 되었다
대피소에 데리고 갈 수가 없어서
부모 잃은 개 고양이 구조대가 돌보게 되었다
가장 좋아하는 할아버지와 떨어지면서
심리가 불안해진 치비는
으르렁거리기만 했다
치비! 그만!
아무것도 없단다
아무도 없어
자기 꼬리를 쫓아서 돌면서
엉덩이를 물어뜯어서
심한 상처가 생겼다
그래도 타하라 씨에게는
마음을 열었다
내가 안고 있으면
얌전히 있어요
- 다른 사람이 안으면 안 돼요?
- 안 돼요
다른 사람이 안으면 물어요
꼬리는 병원에 가서 잘랐어요
엉덩이 쪽 털은 아무래도
머리를 돌리면 닿다 보니까
보통 이 부분을 이렇게 물어뜯거든요
자기가요?
네
네, 심할 때는
털이 남아나질 않아요
지금은 어느 정도 안정을 찾아서
이 정도인 거예요
아직 불안한 상태예요
그래 그래
착하지
일부러 이렇게 만져주는 거예요
여기는 안전하니까
안심해도 돼
대지진으로부터 4년이 지났다
안정을 되찾은 치비를
계속 돌보는 이유는
주인 할아버지 몸이
불편하기 때문이다
그럼 탈까요?
그 할아버지가 계신 곳에
가끔 치비를 데리고 간다
여기는 너무 지저분하네
안녕하세요
얘는 유키라고 해요
무거워라
유키
얘는 마크에요
마크는 꽤 크네요
크죠
얘한테 물리면 큰일 나요
얘는 아카네짱
아카네는 무서워요
인간을 무서워하는 거죠
얘는 코유키짱이에요
염소 코유키
덩치는 이렇게 크지만
코유키예요
얘는 포치코
포치코, 안녕
그리고 얘가 치비
치비, 안녕
우리 만난 적 있지?
오늘은 어디부터 가는 거죠?
오늘은 포치코 할머니한테 갔다가
치비네 할아버지한테 갈 거예요
포치코는 후쿠시마현
이이타테무라에 살던 개
주인이 있는 가설 주택으로
향하는 길이다
후쿠시마 현 후쿠시마 시
이이타테무라 가설 주택
여기가 이이타테무라
가설 주택이에요
여기가 이이타테무라군요
굉장히 많네요
할머니 저기 있네
할머니 만나면 정말 좋아해요
그래, 착하지
포치코 왔어요
포치코가 왔구나
포치코, 좋지?
착해라
칸노 사츠키 씨
보고 싶었어, 포치코
귀여워라
포치코가 살아있는 동안
내가 살아 있어야 할 텐데
내가 먼저 죽으면
미안해서 어쩌지?
포치코는 여기서 키우면
안 되나요?
모르겠네
안된대요?
안된대
안 된다네
난감한 일이야
참 난감하네요
항상 이렇게 봐줘서 고마워요
아뇨, 저는 상관없는데
포치코도 이제 나이가 꽤 있으니까요
이렇게 하얘졌어요
까맸는데
할머니 안 잊어버렸구나
이렇게 좋아하는 걸 보니
할머니 안 잊어버렸어?
포치코, 손
악수하자
포치코가 악수했어
이렇게 포치코를 만나서 좋으세요?
좋죠
포치코가 오면 정말 행복해요
자주 오면 좋을텐데
그래도 자주 데리고 와 주니까요
그렇지, 포치코?
고마운 일이죠
천천히 가자
천천히 걷자
머위 꽃이 있네요
어머나, 정말 머위 꽃이네
포치코, 이쪽으로 건너자
포치코, 기분 좋아보이네
그렇지, 포치코?
와 줘서 고마워요
별 말씀을요
포치코, 어디 가니?
또 오렴
또 오자
벌써 탔네
이거 참 죄송해서
또 이렇게 신세를 지네요
잘 가렴
이제 안 들리겠지만
다음은 문제아, 치비
주인 할아버지는 몸이 안 좋아져서
입원과 퇴원을 반복하고 계신다
매일 치비와 만나는 날을
기다리신다고 한다
치비, 할아버지 계시네
할아버지 저기 계시네
할아버지, 나와 계시네
치비
치비, 할아버지가 마중 나오셨네
할아버지다
치비, 할아버지네
치비 왔구나
치비가 정말 좋아하네
치비, 좋지?
치비!
치비, 좋아?
정말 신났구나
정말 좋아하네
치비, 우유도 먹는구나
우유 먹으렴
치비, 우유네
치비, 이리 온
치비는 우유를 정말 좋아해요
치비, 간식 먹을까?
치비, 간식도 주시네
정말 좋겠네
과자도 사두셨네
맛있겠다
먹는다, 먹는다
아직 우리 안 잊어버렸나?
잊어버릴 리가 있어요?
안 잊어버렸어요
착하기도 하지
치비, 참 착하구나
이렇게 한 번씩 나카타니 씨가
치비를 데리고 와주는 것
어떻게 생각하세요?
고맙죠
스가노 이치코와 스가노 치에 부부
말로 다 할 수 없이 고맙죠
어제 저녁부터 두근두근해서
밤에 제대로 자지도 못했어요
치비가 와서 정말 좋아요
치비, 예뻐졌네
치비, 예뻐졌대
좋겠다
이런 얘기를 들으면 치비는
무슨 생각을 할까요?
정말 궁금하네요
치비, 이리 오렴
어머나, 착해라
치비, 정말 착하다
치비, 사진 찍자
대지진과 원전 사고
절망 속에서 싹튼 만남들
한 마리의 개가 사람과 사람을 이어주고
평화로운 시간을 만들어준다
치비, 가자
고마워요
다음 달에 또 올게요
치비, 안녕
가버렸네
혼자 있게 해서 미안해
근데 말이야
치비라는 개와 할아버지는
떨어져 있어도 마음이 통하나 봐
저기, 있잖아
하루랑 나도 할아버지랑 치비처럼
좋은 짝꿍이 되자
가족은 여러 형태가 있어도
좋은 것 같아
사람과 개도
가족이 될 수 있는 것처럼
그렇지?
영화를 찍으라는
시부야 선배에게 등을 떠밀려
여기까지 왔지만
깨달은 게 있다
할 수 있다 못한다가 아니라
할 것인가 하지 않을 것인가
중요한 건 포기하지 않고
앞으로 나아가는 것
내가 만났던 멋있는 사람들은
모두 한결같았다
어라?
걔는 누구야?
네 얘기를 듣고
나도 데려 왔지 유기견
귀엽네
이름이 뭐야?
치코
치코, 안녕?
얘는 하루라고 해
하루, 안녕
치코
나도 뭘 할 수 있을까 생각해봤어
구했다고는 해도 한 마리뿐이지만
어때? 영화는 잘 되어가?
응, 아직 찍고 있어
보기 좋네
잘 해봐
그럼 갈게
하루, 가자
치코, 안녕
또 보자고
가자
그리고 여전히
취재는 계속되고 있다
보호견 오카키 새 주인 품으로
슈리라는 이름으로
우메다 씨의 가족이 되다
보호견 세이 새로운 주인을 만나다
최후의 방에 있던 보호견은
애비라는 이름으로
이시카와 씨의 가족이 되었다
도산한 사육업자로부터 구조한 카발리에 46마리는
모두 새로운 가족을 만났다
공장에 방치된 여덟 마리 강아지를
치바왕 대표 오기타 씨가 구출했다
구조에 내일은 없다!
지금 움직이는 것이 중요하다
치바왕 부대표 요시다 씨는
동물애호센터에서 동물 구조를 계속하고 있다
지진 해일로 떠내려온 모모는
대지진 발생 4년 후에야
가족의 품으로 돌아갔다
모모, 정말 다행이다
나카타니 씨는 히로시마시의 동물관리센터에서
갈 곳 없는 개, 고양이를 모두 돌보고 있다
2014년 히로시마시 동물관리센터의
안락사 건수 제로 달성
2013년 안락사 건수 128,241마리
매년 감소하고 있다
생명을 구하려는 사람들의 마음이
조금씩 사회를 변화시키고 있다
그래도 센터에는 매일같이
이름 없는 개들이 들어온다
개들은 아직까지도
새로운 주인과 만나
새로운 이름이 지어지길
기다리고 있다
와 파도다
컷!
Origin by Michael Archangel